sasha is actually I'll let you know
ساشا هو في الواقع سوف أعلمك
because I'm not sure if you're aware
لأنني لست متأكدًا مما إذا كنت على علم بذلك
sasha is building her own computer yes
ساشا هو بناء جهاز الكمبيوتر الخاص بها نعم
yes this is from previous episodes right
نعم هذا من الحلقات السابقة الصحيحة
it's a multi-part series currently a
انها سلسلة متعددة الأجزاء حاليا
part for and so do you want to kind of
جزء لوهكذا تريد نوعا ما
explain what where we're at at this
شرح ما نحن فيه في هذا
point we're at the receiving boxes part
نشير نحن في جزء مربعات الاستقبال
so last week we made a shopping list and
حتى الأسبوع الماضي قمنا بعمل قائمة التسوق و
I immediately went home and I ordered a
ذهبت على الفور إلى البيت وأمرت ب
whole bunch of stuff yeah super fun and
مجموعة كاملة من الاشياء نعم متعة فائقة و
lots of the boxes have now arrived so
وقد وصلت الكثير من الصناديق حتى الآن
that's super cool so what do we whatever
هذا رائع فماذا نحن أيا كان
guy I saw the CPU fan right I spot two
الرجل رأيت مروحة وحدة المعالجة المركزية حق بقعة اثنين
CPU itself the motherboard is beautiful
وحدة المعالجة المركزية نفسها اللوحة الأم هي جميلة
it is sharp it really is better than I
انها حادة حقا أفضل مني
expected
متوقع
yeah keyboarding mouse yeah said it
نعم الماوس على لوحة المفاتيح نعم قال ذلك
that's it yes yeah
هذا كل شيء نعم نعم
other things are sort of on our way so I
أمور أخرى هي نوع من في طريقنا لذلك أنا
really do want to thank Frank Joseph and
حقا لا أريد أن أشكر فرانك جوزيف و
Robert who all have donated for the belt
روبرت الذين تبرعوا جميعا للحزام
thank you so much from the absolute
شكرا جزيلا من المطلق
bottom of my heart I cannot wait to
أسفل قلبي لا استطيع الانتظار ل
share this with Dave and to show him all
مشاركة هذا مع ديف وإظهار كل شيء
that everybody's done from you know
أن الجميع فعله منكم يعرف
coming up with the idea of like the
الخروج مع فكرة مثل
whole vision created by you so thank you
الرؤية الكاملة التي أنشأتها لكم وشكرا
this is like the first cloud build
هذا مثل أول بناء سحابة
mm-hmm like you viewers you you've
مم -مم مثلك المشاهدين لديك
helped to design the system to pick out
ساعد على تصميم النظام لاختيار
the parts to to even fund it now and we
الأجزاء حتى لتمويل حتى الآن ونحن
appreciate that very very much if you'd
نقدر ذلك كثيرا جدا لو كنت
like to pitch in now understand that
أود أن أفهم الآن
this is a wedding gift for Sasha's
هذه هدية عرس لساشا
husband yeah but you're going to utilize
زوج نعم لكنك سوف تستخدم
it as well your your family computer so
انها كذلك جهاز الكمبيوتر الخاص بك عائلتك ذلك
so if you'd like to contribute to that
لذلك إذا كنت ترغب في المساهمة في ذلك
as a bit of a wedding gift to the the
كشيء من هدية الزفاف إلى
happy couple head on over to donate dot
رئيس العروسان على أكثر من التبرع نقطة
category-five dot TV and you can see
فئة خمسة نقطة التلفزيون ويمكنك ان ترى
there there's an option to donate
هناك خيار للتبرع
specifically do that so a couple of
على وجه التحديد القيام بذلك حتى اثنين من
questions that have arisen since then
الأسئلة التي نشأت منذ ذلك الحين
right that we never thought to bring up
صحيح أننا لم نفكر ابدا في الظهور
and I'll explain why because some of the
وسأشرح لماذا لأن بعض من
technologies that I didn't bring up are
التقنيات التي لم تظهر
things that I
الأشياء التي أنا
use in a desktop computer ever I thought
استخدم في الكمبيوتر المكتبي من أي وقت مضى فكرت
well we better ask you and the viewers
من الأفضل أن نطلب منك والمشاهدين
in the forum at cat 5 TV slash CPU 2017
في المنتدى في القط 5 TV مائل وحدة المعالجة المركزية 2017
wanted to know do you need Wi-Fi is your
تريد أن تعرف هل تحتاج إلى واي فاي هو الخاص بك
computer going to be connected to
الكمبيوتر سوف تكون متصلا
wireless how you currently connect your
لاسلكى كيف تربط حاليا بك
well okay so I looked a little into it
حسنا حسنا لذلك نظرت قليلا في ذلك
right now we're connected into the like
نحن الآن متصلا إلى مثل
the actual physical router like a cable
جهاز التوجيه الفعلي الفعلي مثل كابل
going into the computer
الخوض في الكمبيوتر
yes antastic pellit however okay so we
نعم antastic pellit مهما بخير لذلك نحن
rent a basement apartment and we have
استئجار شقة في الطابق السفلي ولدينا
one router that connects like upstairs
جهاز توجيه واحد يربط مثل الطابق العلوي
and downstairs like we've all shared
والطابق السفلي وكأننا قد شاركت جميع
share it with the whole house and right
تقاسمها مع البيت كله واليمين
now it's in our apartment but evidently
الآن في شقتنا لكن من الواضح
there's connection issues upstairs and
هناك مشاكل الاتصال في الطابق العلوي و
they wanted to move it upstairs so I've
انهم يريدون تحريكه في الطابق العلوي لذلك أنا
been really encouraging that we don't do
كان مشجعاً حقاً أننا لا نفعل
that instead we get one of those things
بدلا من ذلك نحصل على واحد من تلك الأشياء
that just like expands the you know
هذا مثل توسيع نطاق معرفتك
there's like you know talking about a
هناك كما تعلمون تتحدث عن
little computer yeah so I want to keep
الكمبيوتر قليلا نعم لذلك أريد أن أظل
it close so that we don't have to be
انها قريبة حتى لا نكون
Wi-Fi the answer is yes ish yes could be
واي فاي كان الجواب نعم نعم يمكن أن يكون العش
a predicament so Wi-Fi is not as
مأزق حتى لا يكون واي فاي كما
reliable and it's not as fast exactly so
موثوقة وليس سريعًا بالضبط
you're gonna have issues with Wi-Fi so
ستواجه مشكلات مع Wi-Fi
we didn't put a Wi-Fi adapter in it we
لم نضع محول Wi-Fi فيه
didn't buy a motherboard that had
لم تشتري اللوحة الأم التي لديها
built-in Wi-Fi
لاسلكي مدمج
we're gonna need it and I wanted to
نحن ستعمل في حاجة إليها، وأردت أن
suggest that if you do need Wi-Fi just
أقترح أنه إذا كنت بحاجة إلى Wi-Fi فقط
by a USB dongle because that way as
من دونجل USB لأن الطريقة التي
Wi-Fi technology evolves you can just
تكنولوجيا واي فاي تتطور يمكنك فقط
pull out that and plug a new one in
سحب ذلك وتوصيل واحدة جديدة في
there cheap and it doesn't have to be
هناك رخيصة وأنه لا يجب أن تكون
part of the build right I'm really
جزء من البناء على حق أنا حقا
usually quite easygoing but I've very
عادة بسيط جدا ولكني جدا
much put my foot down and this whole
وضعت الكثير قدمي أسفل وهذا كله
router movement thing so is there a
شيء حركة جهاز التوجيه لذلك هناك
cable that goes from your router all the
كابل يذهب من جهاز التوجيه الخاص بك كل
way up to the apartment upstairs or are
الطريق إلى الشقة في الطابق العلوي أو
they using Wi-Fi is it weird that I
يستخدمون واي فاي هو غريب أنا
don't know it's very strange strange
لا أعلم أنه من الغريب جدا غريب
I wonder if they're using Wi-Fi they
أتساءل عما إذا كانوا يستخدمون شبكة Wi-Fi أم لا
probably are and it's not working it
ربما هي وانها لا تعمل عليه
having trouble if they want to reverse
تواجه مشكلة إذا كانوا يريدون عكس ذلك
that so you're the one having trouble so
لذلك أنت واحد تواجه مشكلة ذلك
I think you should have somebody in that
أعتقد أنه يجب أن يكون لديك شخص ما في ذلك
can run what's called a network drop an
يمكن تشغيل ما يسمى إسقاط الشبكة
Ethernet cable that goes up through the
كابل إيثرنت أن ترتفع خلال
walls or through the floor okay to the
الجدران أو من خلال الكلمة حسنا إلى
router and then extends that to what's
جهاز التوجيه ثم يمتد ذلك إلى ما هو
called a switch so you have the router
دعا التبديل بحيث يكون لديك جهاز التوجيه
and then a big long cable going down to
ثم سلك طويل كبير يذهب إلى
your apartment or vice versa and then a
شقتك أو العكس بالعكس ثم أ
switch on the other end which turns that
التبديل على الطرف الآخر الذي يتحول ذلك
one cable into five ports right and you
كابل واحد إلى خمسة منافذ اليمين وأنت
can network them all together but keep
يمكن التواصل لهم جميعا معا ولكن يبقى
in mind even the way that you're doing
ضع في اعتبارك الطريقة التي تفعلينها
this the way that you have your computer
هذه الطريقة التي لديك جهاز الكمبيوتر الخاص بك
connecting to a network with the people
الاتصال بشبكة مع الناس
upstairs if they got a virus if they got
الطابق العلوي إذا حصلوا على فيروس إذا ما حصلوا عليه
ransomware your computer is susceptible
رانسومواري جهاز الكمبيوتر الخاص بك هو عرضة
oh okay because you're on the same
يا بخير لأنك على نفسه
what's called a local area network it's
ما يسمى شبكة المنطقة المحلية
a computer network all of them can talk
شبكة كمبيوتر كل منهم يمكن التحدث
to each other like your office all the
لبعضهم البعض مثل مكتبك كل
computers can access each other's files
يمكن لأجهزة الكمبيوتر الوصول إلى ملفات بعضها البعض
and communicate with one another so
والتواصل مع بعضهم البعض لذلك
you're gonna be you're not going to be a
سوف تكون أنت لن تكون
threat to them because you're installing
التهديد لهم لأنك تقوم بتثبيت
Linux on your computer mm-hmm
لينكس على جهاز الكمبيوتر الخاص بك ملم ، هم
however they are a threat to you because
ومع ذلك فهي تشكل تهديدا لك
I would imagine that they probably have
أتصور أنهم ربما يكونون
Microsoft Windows and so if you have
مايكروسوفت ويندوز لذلك إذا كان لديك
files on your computer which you will
الملفات على جهاز الكمبيوتر الخاص بك ما شئت
and if they are shared in such a way
وإذا تمت مشاركتها بهذه الطريقة
that you can access them from your
التي يمكنك الوصول إليها من حسابك
laptop and you can access them from your
الكمبيوتر المحمول ويمكنك الوصول إليها من الخاص بك
other devices well guess what so can
الأجهزة الأخرى تخمين ما يمكن لذلك
they
هم
okay so your block that's the same
حسنا حتى كتلة الخاص بك هو نفسه
network you're connected to the very
شبكة كنت متصلا جدا
same network okay and I'm guessing they
نفس الشبكة بخير وأنا تخمين أنهم
don't have the infrastructure to add a
لا تملك البنية التحتية لإضافة
second subnet with not not likely so so
الشبكة الفرعية الثانية مع ليس من المرجح ليس كذلك
understand the that that is the
فهم أن هذا هو
susceptibility oh yeah you might want to
القابلية للضرر يا نعم قد ترغب في ذلك
look into something else I don't know
ننظر إلى شيء آخر لا أعرف
yeah probably
أجل ممكن
do you concur absolutely all the time
هل توافق على الاطلاق طوال الوقت
[Laughter]
[ضحك]
risk though okay and ransomware is the
خطر على الرغم من بخير ورانسومواري هو
biggest concern okay because they go out
قلق كبير على ما يرام لأنهم يخرجون
through the network and look for other
من خلال الشبكة والبحث عن الآخرين
computers and encrypt their files right
أجهزة الكمبيوتر وتشفير الملفات الخاصة بهم الحق
it wouldn't actually be like the
لن يكون في الواقع مثل
upstairs neighbor trying anything it
الجيران في الطابق العلوي محاولة أي شيء عليه
would be a ransom well it could be I
سيكون فدية جيدا يمكن أن يكون أنا
mean whatever if the Wi-Fi was open your
يعني ما إذا كان واي فاي فتح الخاص بك
Wi-Fi reaches like two kilometers yeah
واي فاي تصل مثل كيلومترين 2 نعم
like a mile and so anyone who can
مثل ميل وحتى أي شخص يستطيع ذلك
compromise the because I know it sounds
يساوم لأنني أعلم أنه يبدو
like you probably know a lot about your
كما تعلمون الكثير عن الخاص بك
setup and that you have in place
الإعداد وأن لديك في المكان
kostik yeah and so somebody within like
kostik نعم وحتى شخص ما في مثل
a a mile of that router could connect
على بعد ميل من ذلك الراوتر يمكنه الاتصال
into the Wi-Fi hypothetically and still
في شبكة Wi-Fi افتراضيًا ومازال
access things and all that cancer so
الوصول إلى الأشياء وكل ذلك السرطان لذلك
there's there's some condense acuity yes
هناك بعض التكثف بنعم
okay
حسنا
[Music]
[موسيقى]